# 工厂模式

## 简单工厂模式

### 介绍

#### 意图

定义一个创建对象的接口，让其子类自己决定实例化哪一个工厂类，工厂模式使其创建过程延迟到子类进行。

#### 主要解决

主要解决接口选择的问题。

#### 何时使用

我们明确地计划不同条件下创建不同实例时。

#### 如何解决

让其子类实现工厂接口，返回的也是一个抽象的产品。

#### 关键代码

创建过程在其子类执行。

#### 使用场景

1. 日志记录器：记录可能记录到本地硬盘、系统事件、远程服务器等，用户可以选择记录日志到什么地方。
2. 数据库访问，当用户不知道最后系统采用哪一类数据库，以及数据库可能有变化时。
3. 设计一个连接服务器的框架，需要三个协议，"POP3"、"IMAP"、"HTTP"，可以把这三个作为产品类，共同实现一个接口。

#### 注意事项

作为一种创建类模式，在任何需要生成复杂对象的地方，都可以使用工厂方法模式。有一点需要注意的地方就是复杂对象适合使用工厂模式，而简单对象，特别是只需要通过 new 就可以完成创建的对象，无需使用工厂模式。如果使用工厂模式，就需要引入一个工厂类，会增加系统的复杂度。

### 记法

lol 有 timo 这个角色，有 4 个技能
只要你玩 timo 这个角色 你就能释放这 4 个独有的技能

### demo

```js
class Basketball {
  constructor() {
    this.intro = "篮球盛行于美国";
  }
  getMember() {
    console.log("每个队伍需要5名队员");
  }
  getBallSize() {
    console.log("篮球很大");
  }
}
class Football {
  constructor() {
    this.intro = "足球在世界范围内很流行";
  }
  getMember() {
    console.log("每个队伍需要11名队员");
  }
  getBallSize() {
    console.log("足球很大");
  }
}
class Tennis {
  constructor() {
    this.intro = "每年有很多网球系列赛";
  }
  getMember() {
    console.log("每个队伍需要1名队员");
  }
  getBallSize() {
    console.log("网球很小");
  }
}
class SportsFactory {
  constructor(name) {
    switch (name) {
      case "NBA":
        return new Basketball();
      case "wordCup":
        return new Football();
      case "FrenchOpen":
        return new Tennis();
    }
  }
}

const footnall = new SportsFactory("wordCup");
console.log(footnall.intro);
footnall.getMember();
```

## 安全模式类（题外话）

> 可以屏蔽 对类的错误使用 造成的错误.

```js
class Demo {
  constructor(...args) {
    // 防止使用者错误使用
    if (!this instanceof Demo) {
      return new Demo(...args);
    }
  }
  show() {
    console.log("获取成功！");
  }
}
const success = new Demo();
const error = Demo();
success.show();
error.show();
```

## 抽象工厂模式

### 介绍

#### 意图

提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定它们具体的类。

#### 何时使用

系统的产品有多于一个的产品族，而系统只消费其中某一族的产品。

#### 如何解决

在一个产品族里面，定义多个产品。

#### 关键代码

在一个工厂里聚合多个同类产品。

#### 应用实例

工作了，为了参加一些聚会，肯定有两套或多套衣服吧，比如说有商务装（成套，一系列具体产品）、时尚装（成套，一系列具体产品），甚至对于一个家庭来说，可能有商务女装、商务男装、时尚女装、时尚男装，这些也都是成套的，即一系列具体产品。假设一种情况（现实中是不存在的，要不然，没法进入共产主义了，但有利于说明抽象工厂模式），在您的家中，某一个衣柜（具体工厂）只能存放某一种这样的衣服（成套，一系列具体产品），每次拿这种成套的衣服时也自然要从这个衣柜中取出了。用 OOP 的思想去理解，所有的衣柜（具体工厂）都是衣柜类的（抽象工厂）某一个，而每一件成套的衣服又包括具体的上衣（某一具体产品），裤子（某一具体产品），这些具体的上衣其实也都是上衣（抽象产品），具体的裤子也都是裤子（另一个抽象产品）。

#### 优点

当一个产品族中的多个对象被设计成一起工作时，它能保证客户端始终只使用同一个产品族中的对象。

#### 缺点

产品族扩展非常困难，要增加一个系列的某一产品，既要在抽象的 Creator 里加代码，又要在具体的 Class 里面加代码。

#### 使用场景

1. QQ 换皮肤，一整套一起换。
2. 生成不同操作系统的程序。

#### 注意事项

产品族难扩展，产品等级易扩展。

### demo

```js
function VehicleFactory(subType, superType) {
  if (typeof VehicleFactory[superType] === "function") {
    function F() {}
    F.prototype = new VehicleFactory[superType]();
    superType.constructor = subType;
    subType.protoype = new F();
  } else {
    throw new Error("未创建该抽象类");
  }
}
VehicleFactory.Car = function() {
  this.type = "car";
};
VehicleFactory.Car.prototype = {
  getPrice() {
    return new Error("抽象方法无法调用");
  },
  getSpeed() {
    return new Error("抽象方法无法调用");
  }
};

VehicleFactory.Bus = function() {
  this.type = "bus";
};
VehicleFactory.Bus.prototype = {
  getPrice() {
    return new Error("抽象方法无法调用");
  },
  getSpeed() {
    return new Error("抽象方法无法调用");
  }
};

VehicleFactory.Truck = function() {
  this.type = "bus";
};
VehicleFactory.Truck.prototype = {
  getPrice() {
    return new Error("抽象方法无法调用");
  },
  getSpeed() {
    return new Error("抽象方法无法调用");
  }
};
```

参考文献

1. javascript 设计模式
