### 渲染顺序

元素的渲染顺序非常重要，这决定了一个 SVG 中哪些元素可见，哪些元素不可见。SVG 元素的一个规则是**`“后来居上”`**，也就是说越后面的元素越可见。

```
<svg width="100" height="100" style="outline: 2px solid red;">
    <rect x="0" y="0" width="50" height="50" fill="blue"/>
    <rect x="0" y="0" width="50" height="50" fill="green"/>
</svg>
```

在同一个位置创建了 50 * 50 的两个矩形，由于越后面的元素越可见，因此我们只能看到绿色的矩形，蓝色的矩形被它遮住了。

### SVG 值的单位

在 SVG 中，你可以指定值的单位，也可以不指定值的单位。如果不指定值的单位，则默认使用像素 (px) 作为单位。

```
<svg width="100" height="100">
    <circle cx="0" cy="0" r="50%" fill="green">
</svg>
```

width 和 height 都没有指定单位，那么它们的单位就是 px，相当于宽 100px 高 100px。`circle` 的 r 使用百分比作为单位，因为 100px*50%=50px，则圆的半径 r 等于 50px。

#### 单位列表

SVG 支持的长度单位包含了常见的 CSS 单位，如下:

| 单位 | 含义                   |
| :--- | :--------------------- |
| em   | 相对于父元素的字体大小 |
| px   | 相对于屏幕分辨率       |
| %    | 相对于父元素           |
| cm   | 即厘米                 |
| mm   | 即毫米                 |
| in   | 即英寸                 |
| pt   | 1/72 英寸              |
| pc   | 1/21                   |

## SVG 画布

SVG 画布就是用来绘制 SVG 内容的一个区域。这个画布可以无限延伸，你可以在这个画布的任何位置绘制你想要的内容。

## SVG 视窗（viewport）

SVG 视窗和浏览器视窗很像。你可以通过 SVG 视窗看到画布，但其实你只看到了画布的一部分，超过视窗的部分会被裁切并且隐藏。就像一个网页，它可能比浏览器的视窗宽，可能比浏览器的视窗长，但只有在视窗内的页面是可见的。

### 设置视窗大小

你可以通过给 元素设置 `width` 和 `height` 来给 SVG 视窗设置宽和高。

当然，你也可以不给视窗设置宽和高，这就会交给用户代理程序去决定，一般默认是 300px * 150px。我们不推荐视窗使用默认的大小，最好还是根据自己的需求去定义。

```
<!-- 视窗大小为 200px * 200px -->
<svg width="200" height="200">
    <circle cx="0" cy="0" r="100" fill="red"/>
</svg>
```

### 为什么超过视窗的元素不可见

因为每个 SVG 元素都有一个默认的 `overflow: hidden` 样式，所以超过视窗的内容不可见。你也可以通过设置 overflow: visible 让超出视窗边界的内容变得可见。

```
<svg width="100" height="100">
    <circle cx="0" cy="0" r="50" fill="green"/>
</svg>
```

### 画布和视窗之间的关联

1. 每创建一个元素，就相当于创建了一个无穷大的画布，同时创建了一个视窗。
2. 画布和视窗分别对应两个坐标系统，一个用户坐标系，一个视窗坐标系，这两个坐标系统默认是对齐的。



摘自：https://www.cnblogs.com/thelongmarch/p/9332889.html

