## 关于页面加载速度优化的11种方法

### 1.合并js和css文件

将js和css分别合并到一个共享文件，这样不仅能够简化代码，而且在执行js文件是，如果js文件较多，就需要多次向服务器请求数据，这样将会延长加载速度，将js文件合并在一起，减少了请求的次数，就能够提高加载的速度；

### 2.Sprites图片技术（图片精灵技术）

图片精灵技术是一种常用的页面速度加载优化的方式，它是将一个页面涉及到的所有的零星图片（注意：只是那些晓得图片、icon）都包含到一张大图中，然后利用css的背景属性将其相应的图片在现在响应的文字，这样当访问一面时，只用加载一张大图即可，而不用一幅一幅的去请求。这种方法既减少了图片的大小，有减少了http请求的次数，可以很大程度的优化页面的加载熟读

### 3.压缩图片和文本

压缩图片和文本也可以减小数据的大小，尤其是代码的压缩，如HTML、XML、JSON、javascript、css等代码的压缩率可达70%以上，代码压缩后可以大大减少文件的体积，是页面可以快速的加载

### 4.按需加载（及可见区域以外的区域延时加载）

为了让用户可以更快的看到网页中交重要的内容，可以优先加载可见区域的内容，延时加载不可见区域的内容，为了避免页面变形可以使用占位符，占位图片来固定宽高。如jquery中的ImageLazyLoad等一些插件就可以很好的实现按需加载，只有当用户鼠标向下滚动式，下面得图片才会加载。当然也可以用原生的js来实现。

### 5.确保功能图片优先加载

网站主要考虑可用性的重要性，一个功能按钮要提前加载出来，用户进入下载页，一个只需要8s时间的下载，花了5s在等待、寻找下载按钮图片，谁能忍受?

### 6.图片格式优化

不正确的使用图片格式是一种很常见的拖慢加载速度的原因，正确的使用图片格式可以数倍的减小图片的大小。一般网页的大图，如banner图片一般使用jpg格式，因为jpg是一种有损压缩，可以最大程度的减小图片的体积，而且不会影响视觉体验（不支持透明通道）；小图片一般用png格式，一般是无损压缩的（保留透明通道）。

### 7. 使用 Progressive JPEGs（高级JPEG）

ProgressiveJPEGs图片是JPEG格式的一个特殊变种，名为“高级JPEG”。在创建高级JPEG文件时，数据是这样安排的：在装入图像时，开始只显示一个模糊的图像，随着数据的装入，图像逐步变得清晰。它相当于交织的GIF格式的图片。高级JPEG主要是考虑到使用调制解调器的慢速网络而设计的，快速网络的使用者通常不会体会到它和正常JPEG格式图片的区别。对于网速比较慢的用户，这无疑有很好的体验。

### 8.代码的精简

代码的是最直接的方法，也是对于一个程序员编程能力的考验。对代码进行优化，以最少的代码来实现所需的功能，及减少了文件的体积，同时也减少了不必要的时间的浪费。同时不必要的空格、注释、换行等的减少，也可以减少文件的体积。

### 9.延迟加载和执行非必要代码

网页中的大部分js代码都是在页面加载后才需要执行的，所以对于这些代码可以写在window.onload事件的回掉函数中。这样可以使页面主体和一些必要的js代码优先加载的出来，然后来去请求非一开始就需要的代码。

### 10.使用Ajax

当一个页面只有一部分需要更新时，可以使用ajax来对页面进行异步的更新，这样不需要重新的刷新整个页面，重新请求整个1页面的数据，而只需要请求需要的那部分数据更新页面即可。这样既提高了页面的加载速度，有提高了体验性。

### 11.借助自动化工具来实现页面的优化

比如RadwareFastView