# 作用域

作用域是指代码中定义变量的区域。
作用域规定了如何查找变量。

## ES6 附录 B 里面规定

1. 允许在块级作用域内声明函数。
2. 函数声明类似于 var，即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
3. 同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部。

## 静态作用域

javascript 采用的是词法作用域，函数的作用域在函数定义的时候就决定了。

```js
const value = 1;
function foo() {
  console.log(value);
}
function bar() {
  this.value = 2;
  foo();
}
bar();
```

JavaScript 函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是在函数定义的时候创建的。
嵌套的函数 foo() 定义在这个作用域链里，其中的变量 value 一定是局部变量，不管何时何地执行函数 foo()，这种绑定在执行 foo() 时依然有效。

## 执行顺序

执行到一个函数的时候，就会进行创建`执行上下文(execution context)`

## 管理执行上下文

JavaScript 引擎创建了执行上下文栈（Execution context stack，ECS）来管理执行上下文。

当 JavaScript 开始要解释执行代码的时候，最先遇到的就是全局代码，所以初始化的时候首先就会向执行上下文栈压入一个全局执行上下文，我们用 globalContext 表示它，并且只有当整个应用程序结束的时候，ECStack 才会被清空，所以程序结束之前， ECStack 最底部永远有个 globalContext。

```js
var scope = "global scope";
function checkscope() {
  var scope = "local scope";
  function f() {
    return scope;
  }
  return f();
}
checkscope();

var scope = "global scope";
function checkscope() {
  var scope = "local scope";
  function f() {
    return scope;
  }
  return f;
}
checkscope()();
```

两段代码执行的结果一样，但是两段代码究竟有哪些不同呢？

答案就是执行上下文栈的变化不一样。

让我们模拟第一段代码：

```
ECStack.push(<checkscope> functionContext);
ECStack.push(<f> functionContext);
ECStack.pop();
ECStack.pop();
```

让我们模拟第二段代码：

```
ECStack.push(<checkscope> functionContext);
ECStack.pop();
ECStack.push(<f> functionContext);
ECStack.pop();
```

## 变量对象

当 JavaScript 代码执行一段可执行代码(executable code)时，会创建对应的执行上下文(execution context)。

对于每个执行上下文，都有三个重要属性：

- 变量对象(Variable object，VO)
- 作用域链(Scope chain)
- this

### 什么是变量对象

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。

### 全局上下文中的变量对象

简单来说就是全局对象。

### 函数上下文中的变量对象

在函数上下文中，我们用活动对象(activation object, AO)来表示变量对象。

### VO 和 AO 的关系

未进入执行阶段之前，变量对象(VO)中的属性都不能访问！但是进入执行阶段之后，变量对象(VO)转变为了活动对象(AO)，里面的属性都能被访问了，然后开始进行执行阶段的操作。

AO = VO + function parameters + arguments

### 执行过程

分成两个阶段进行处理：

- 分析 （进入执行上下文）
- 执行 （代码执行）

#### 进入执行上下文

这时候这没执行代码，
变量对象会包括：（包含初始化顺序）

1. 函数的所有形参 (如果是函数上下文)
   - 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建
   - 没有实参，属性值设为 undefined
2. 函数声明
   - 由名称和对应值（函数对象(function-object)）组成一个变量对象的属性被创建
   - 如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性
3. 变量声明
   - 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建；
   - 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明`不会干扰`已经存在的这类属性

```js
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};
  b = 3;
}
foo(1);
```

在进入执行上下文后，这时候的 AO 是：

```
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1
  },
  a: 1,
  b: undefined,
  c: reference to function c(){},
  d: undefined
};
```

#### 代码执行

在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码，修改变量对象的值
还是上面的例子，当代码执行完后，这时候的 AO 是：

```
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1
  },
  a: 1,
  b: 3,
  c: reference to function c(){},
  d: reference to FunctionExpression "d"
};
```

### 总结

1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象

2. 函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象

3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值

4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值

> Arguments对象是什么?

> 《JavaScript权威指南》: 调用函数时，会为其创建一个Arguments对象，并自动初始化局部变量arguments，指代该Arguments对象。所有作为参数传入的值都会成为Arguments对象的数组元素。

思考题：

第一题

```js
function foo() {
  console.log(a);
  a = 1;
}

foo(); // ???

function bar() {
  a = 1;
  console.log(a);
}
bar(); // ???
```

第一段会报错：Uncaught ReferenceError: a is not defined。

第二段会打印：1。

这是因为函数中的 "a" 并没有通过 var 关键字声明，所有不会被存放在 AO 中。

第一段执行 console 的时候， AO 的值是：

```
AO = {
  arguments: {
    length: 0
  }
};
```

没有 a 的值，然后就会到全局去找，全局也没有，所以会报错。

当第二段执行 console 的时候，全局对象已经被赋予了 a 属性，这时候就可以从全局找到 a 的值，所以会打印 1。

第二题

```js
console.log(foo);
function foo() {
  console.log("foo");
}
var foo = 1;
```

会打印函数，而不是 undefined 。

这是因为在进入执行上下文时，首先会处理函数声明，其次会处理变量声明，如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。

### AO VO 好像过时了。。


出处 

[JavaScript深入之词法作用域和动态作用域](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/3)
[JavaScript深入之执行上下文栈](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/4)
[JavaScript深入之变量对象](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/5)
