- `box-sizing: conent-box;` 将盒子设置为标准模型（盒子默认为标准模型）
- `box-sizing: border-box;` 将盒子设置为 IE 模型（也叫做怪异盒子）

标准盒模型

- width = content
- 实际页面占有宽度 = 2 \* border + 2 \* padding + content

IE 盒模型

- width = border + padding + content

tips: 为了防止盒子在页面中实际占有面积超出预计以出现横向滚动条，通常会有开发者将最外部的盒子设为 IE 盒模型

# 真正的问题开始了！

## 问题 1： 外边距重叠

当块级元素 (block) 的上外边距 (margin-top) 和下外边距 (margin-bottom) 同时都有设定时只会只会保留最大边距，这种行为称为边界折叠 (margin collapsing)，有时也翻译为外边距重叠。

### 折叠结果遵循下列计算规则：

1. 两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间较大的值。(++ max)
2. 两个相邻的外边距都是负数时，折叠结果是两者绝对值的较大值。(-- |max|)
3. 两个外边距一正一负时，折叠结果是两者的相加的和。(+- sum)

#### 情况 1：同一层相邻元素

> 两个相邻的块级元素，如果他们之间同时存在着上下外边距（后一个元素没有清除浮动），那么最终他们之间的外边距并不等于上下外边距之和，而等于其中较大的那一个

#### 解决办法：

1. 相邻元素之间加上一些元素。
2. 只设置一边的外边距。
3. `浮动`元素、`inline-block` 元素、`绝对定位`元素的 margin 不会和垂直方向上其他元素的 margin 折叠

#### 情况 2： 父元素和子元素之间没有内容

> `mdn`解释： 如果没有边框 border，内边距 padding，行内内容，也没有`创建BFC`或`清除浮动`来分开一个块级元素的上边界 margin-top 与其内一个或多个后代块级元素的上边界 margin-top；或没有边框，内边距，行内内容，高度 height，最小高度 min-height 或 最大高度 max-height 来分开一个块级元素的下边界 margin-bottom 与其内的一个或多个后代后代块元素的下边界 margin-bottom，则就会出现父块元素和其内后代块元素外边界重叠，重叠部分最终会溢出到父级块元素外面。

解决办法：

1. 在子元素之前加上一些元素。(不能是空元素。)
2. 在父元素上设置 `padding` | `border` 来阻止边框的重叠问题。

## 问题 2： `BFC`

### 什么是 BFC ?

块格式化上下文（Block Formatting Context，BFC） 是 Web 页面的可视化 CSS 渲染的一部分，是块盒子的布局过程发生的区域，也是浮动元素与其他元素交互的区域。

### 目的

形成一个相对于外界完全独立的空间，让内部的子元素`不会影响`到外部的元素。

> BFC 元素是不可能发生 margin 重叠的，因为 margin 重叠是会影响外面的元素；

> BFC 元素也可以用来清除浮动的影响，因为如果不清除，子元素浮动则父元素高度塌陷，必然会影响后面元素布局和定位，这显然有违 BFC 元素的子元素不会影响外部元素的设定。

### 如何触发

满足以下`任意一个条件`即可:

- html 根元素。
- float 值不为 none。
- position 的值不为 relative 和 static。
- overflow 的值为 auto、scroll 或 hidden。
- display 的值为 table-cell、table-caption 和 inline-block 中的任何一个。
- display 为 flex 或 inline-flex 元素的直接子元素。
- display 为 grid 或 inline-grid 元素的直接子元素。
